# 第274章 賀淳華的為難

第274章 賀淳華的為難

　　“重利求名？”

　　“否則蒙此大難，不是心如死灰、隱姓埋名，就是憤懣不平、伺機復仇，哪有這樣積極為官的？”

　　等到鬼猿被董銳從鬼門關勉強救回，太陽也西斜了。

　　洪承略剛剛聽取了探子的匯報，這人在新湟城藏了一夜打探敵情，現在才趕回礦坑。

　　“他們打算明晨動身？”

　　洪承略揮退此人，指頭在破木桌上叩了兩下又問：“派去白鹿鎮的探子呢，回來沒有？”

　　許應仙立刻道：“還沒有。”

　　“我們離白鹿鎮這麽近，為何沒有？”

　　“這個……”許應仙也乖覺，“我立刻派人再去！”

　　洪承略不語，直到許應仙都走出門外，才喊住他：“回來！”

　　“將軍？”

　　“你派了誰去？”

　　“柳四。”

　　“這人平時靠譜麽？”說到底這些是潯州遊騎，幾天前還不認得他，不是他從前帶領的貝迦軍隊。他對這支隊伍的作戰習慣和能力，還沒深刻了解。

　　“柳四向來守時謹慎，過了時辰還未回來，這是頭一回。”

　　事出反常，洪承略心頭微懍，暗道不好。自己在白鹿鎮住了好幾年，留下的馬腳不是短時間內能擦乾淨的。

　　“不用去找了。”這是他的疏忽，“下令拔營，這裡不安全了，我們換個地方！”

　　這處廢舊礦坑也只有少數本地人才知曉，原本是上佳的隱匿之地。

　　可惜了。

　　“啊？”陶澤一怔，其他人也聽見了，許應仙立刻應了聲“是”，另外兩名將領卻站了起來：“不妥！興許是柳四路上耽擱了，未必就是在白鹿鎮出事！”

　　“百裡將軍和那許多弟兄才剛被救治，這會兒就該靜養，不宜搬運顛簸。不能僅因柳四延遲半個時辰未歸，就認定他被敵人抓走，連累我們興師動眾。”

　　“是啊，不妥！”

　　這些都是潯州人，年讚禮的手下，就算年讚禮指定洪承略為敵後行動的主將，他們心裡也不是真地服氣，反而跟百裡慶關系更緊密。

　　就算還有其他容身之處，可他們又不能正大光明走官道過去，這一道兒準是最難走的山路，正常人騎馬都顛得P股發麻，何況百裡慶這些最怕顛簸的重病號。晃幾下說不定傷口重新裂開，又有生命危險。

　　這種情況下，他們隻覺洪承略捕風捉影，是小題大作了。

　　洪承略也不生氣，隻問他們：“那依你們之見？”

　　“再派人去白鹿鎮，打聽清楚。”

　　洪承略並無異議，甚至笑了笑：“行，那就這樣辦吧。”

　　這兩名將領覺得，洪將軍仿佛還挺和氣，不像傳說中那麽殺伐果斷、不容忤逆。

　　￥￥￥￥￥

　　賀靈川等人在老漢帶領下進山了。

　　這老漢姓單，不擅長騎馬，賀靈川甚至替他雇了一輛馬車，免得他還沒到地方，那一身老骨頭就先散了架。

　　“那個礦坑，我有十年沒去了。”單老漢趴在窗邊辨景，唯恐錯過小路。“洪先生是個公認的好人，我老太婆順他家東西，他也沒太計較，經常進山打打野物，還分給我們一點。我記得他打過一回大野豬，真大，得有五百多斤。他也不吝嗇，都分給胡同的鄰居。唉，真沒想到啊，他居然會給潯州人乾活。”

　　洪承略是給潯州人打工麽？分明是去當潯州人的頭頭，單老漢不清楚而已。賀靈川信口道：“你們這山裡的野味很多嘛。”

　　“從前滿地跑，這幾年越來越少，進山一整天要是能捕回一隻兔子都是老天賞臉。”單老漢搖頭，“有一回洪先生進山兩天，空著手回來了，說山林裡空空蕩蕩。”

　　“都被吃光了？”他們走了這麽久，的確是一隻野兔也沒見著。

　　“是啊，這幾年地裡收成不好，官府要錢又凶，大家吃不上飯不得想辦法吃別的？”單老漢忽然伸手一指，“就這裡，進去！”

　　他指的地方沒有路，只有濃密的草叢。焦泰抓著砍刀上去謔謔兩下子，砍掉一堆長草葉子，才見到裡面好像勉強有條小路，但小樹林立，看起來都是這幾年新長出來的。

　　“果然是這裡，瞧，我在那塊大石頭上刻了印記！”眾人一看，矮槐旁邊的黑石上果然有小刀劃過的三角形標記，雖然被青苔蓋滿，已經不太認得出來。

　　“以前我們下工回鎮就抄這條近路，能快上半個時辰！”

　　馬車是駛不進去了，單遊俊將老漢放到自己前座，眾人繼續上路。

　　這一路高低起伏，甚至要趟河過澗，若無識途者指引，根本無從尋道。

　　半個多時辰以後，單老漢指著前面的矮山道：“翻過去就能看見礦坑了。”

　　毛桃潛到山頂往下探首，而後對賀靈川點了點頭。

　　賀靈川即掏出三兩銀子，塞給單老漢：“多謝，這是酬勞。”

　　他給的比約定數額還多一兩，單老漢大為感激，擦擦額上的蛛網道：“伱們想知道礦坑的另一條出路嗎？”

　　眾人一怔：“礦坑還有別的出口？”

　　“原本沒有。”單老漢喝了口水，吊了吊大家的胃口。賀靈川伸手又給他幾錢碎銀，單老漢這才帶著眾人往山後繞。

　　就這一點，賀靈川覺得他和老太婆果然絕配，不是一家人不進一家門。

　　“十四年前這裡還有礦，每天都有近百人乾活。我記得那時候，再過兩天就過年，大夥兒都想快點乾完好回家，結果挖得熱火朝天的時候，礦道突然又塌方了。”

　　“當場就死了四五個，剩下十幾個全被困住。我們還以為死定了，哪知礦道深處的石壁也被震碎，有光透進來，就是口子太小了。我們用鎬頭把石縫開成洞口，中間山石滑坡好幾次，把那條縫埋了好幾次，我們就挖了好幾次，千辛萬苦才逃出生天。”

　　“都過了這麽久，也不知道那個出口還在不在。”

　　順著山勢往下走了一裡多，前方的毛桃忽然噓了一聲：“別動！”

　　五人正好從兩塊巨石中間走過，透過石縫能瞧見前方山澗外，有兩人圍火而坐，腰間還別著武器。

　　這是守衛。

　　賀靈川看到這裡心頭一定。礦坑若無後門，潯州人派兩個守衛在這裡作甚？

　　果然單老漢往那裡指了指，意思是“出口就在那裡”。

　　洪承略選這處廢棄礦坑為根據地，果然有精細考量，連後路都準備好了。

　　當下五人躡手躡腳退回去，不驚動這兩名守衛。

　　又回到礦井附近，單老漢即道：“官爺們辦事，我先回去了。”這一看就是打群架的前兆，他老頭子哪遭得住，得趕緊先溜。

　　小路盡頭就有馬車等著他，他會趕車。

　　直至他的背景消失在小路盡頭，毛桃才轉身往礦坑方向潛去。

　　三人耐心等待。

　　大概半刻鍾後，毛桃又潛了回來，小聲道：“礦坑周圍至少有六名哨兵，都在製高點守著，能夠觀顧全局。露天礦井的直徑得有個七八十丈，從這裡放箭不好射到下面的人。對了，底下正在做飯，礦井的石階上坐著百多人等吃飯，礦坑邊上有十幾間矮房子，也有潯州人進進出出。我看有的端血水出來倒，興許屋裡躺的是傷員。”

　　“我還聽見啊的一聲大叫，好像是董銳的怪鳥停在屋頂上梳理翅膀。”

　　的確有米飯的香氣順風飄了上來，眾人問賀靈川：“現在怎麽辦？”

　　那底下幾百敵軍，己方僅僅四人，拿不下。賀靈川遂點了點焦泰：“你回新煌秉報老爹，讓他拿主意。剩下的，就跟我趴在這裡啃乾糧吧。”

　　焦泰領命，轉身走了。

　　既然董銳的怪鳥也在這裡，那東西耳聰目明還能飛，他們行動就必須更加隱蔽。

　　……

　　賀淳華坐在平房裡，正對著桌上的軍損報告出神。

　　運糧隊在白鹿鎮潰敗，損失一萬石糧食；新煌這裡好些，但也死傷了一百多人，糧食被燒掉了四百多斤。

　　以鳶國現狀，每次籌糧都要勒緊褲腰帶，幾乎都要再搜刮老百姓一遍。光這點糧食，西邊的柯繼海看了都要流口水。然而賀淳華這回親自押運，還沒到前線，王廷劃撥的兩萬石糧食就損失了一半。

　　那麽見到趙盼之後，氣勢上都要矮一大截。

　　這就讓他很不爽快。

　　同時他也很糾結，要停下來追捕剩下的潯州騎兵呢，還是先把糧草安全運往前線？

　　從大局出發，他該選擇後者。既是運糧隊，糧草安全為先，前線將士溫飽為先。

　　可即便他作此打算，也很難說洪承略不會再度來襲，打算把剩下的糧草也燒光。那麽己方就被動了。

　　如果主動出擊……

　　活著的幕僚們已經跟他討論了兩回，大家都堅持運糧為先。

　　可賀淳華還未決斷。

　　就這樣給今次的伏擊戰劃下句話，他心有不甘，回去也不好交代。

　　也就在這時，外頭通報：

　　“大少爺的親隨求見。”

　　終於來訊兒了！賀淳華精神一振：“進來。”

　　焦泰風塵仆仆趕到，嘴唇都有些開裂，他還來不及喝水，就趕來向賀淳華匯報白鹿鎮和礦坑的情報。

　　書友圈、本章說恢復正常了，大家又可以聊天吹水點讚。此前因為不可抗力，大家的誇獎都沒辦法顯示，只有後台可見。

　　要不，你們再誇我誇一波？光明正大地。

　　(本章完)
